真的很美好
すてきだった
我的初恋是那个人
わたしの初恋はあの人よ
饰演男角的
男役の
那个人
あの
冈部绘美与小野田幸惠
唉 我果然还是不行
あのねぇ やっぱダメじゃった
你放弃得太早啦
あきらめるの早いなー
我果然还是为小绘美加油助威就好了
うちはやっぱり絵美ちゃんを応援する側でええわ
淡岛歌剧学校 学生招募 报考资格 考察科目 报名受理 招生人数
你呀…
あんたはもー
身为转校生的小绘美真的真的太酷了
転校生の絵美ちゃんはほんまにほんまにかっこよかったんよ
人家又时髦 又是直言不讳的做派
おしゃれじゃし モノをはっきり言うし
我已经迷上了她表里如一的风格
そのウラオモテのなさに うちはもうシビレたんじゃ
像小绘美这样的人去考歌剧学校也是理所当然的
そんな絵美ちゃんが歌劇学校を目指したんは必然じゃったんよ
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
最
後
ま
で
進
ん
で
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
但我们定能打破界限
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
在谁也无法预测的未来
心
の
声
だ
け
follow
只需听凭自己的心行动
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
重
な
る
よ
う
に
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
小悦 我考上了!
えっちゃん うかった!
我淡岛合格了!
合格したよ 淡島!
妈妈 妈妈 太厉害了!
お母さんお母さん すごい
小绘美考上淡岛了
絵美ちゃん淡島うかったとー
小绘美 好厉害
えみちゃん スッゴイ
啥是淡岛?
淡島ってなんじゃ?
就是那个呀 学唱歌之类的那个地方
あれよ ホラ 歌じゃったかなんかの
噢 就是之前悦子大吵大闹着要去的那个地方呀
あー 悦子が行きたいとか大騒ぎしとったぶんか
去那种地方
あようなこと行って
反正也当不成演员
女優になれるんでもないのにねぇ
小绘美 好厉害
えみちゃん スッゴイ
之前不是说 只要考上大学就让我去看公演嘛?
大学合格したら 公演観に行ってもええじゃろ?
我想给小绘美庆祝一下!
絵美ちゃんお祝いしたいんよ!
小绘美已经确定会登场吗?
絵美ちゃん出るの決まったん?
据说这次是新人公演
新人公演なんじゃと
小绘美她一定会是主角的
絵美ちゃん絶対主役じゃけぇやで
我一定要在最前排好好看她!
ぜっっったい最前列で観たいんよ!
说不定也就是去演个背景板
かかしの役かもしれんじゃない
又不是表演过家家
学芸会じゃないんじゃけぇ
淡岛可不会搞这些
淡島じゃありえんよって
于是我舞台上找寻着小绘美的身影
うちは舞台の上に絵美ちゃんを探した
当然 小绘美要是登台的话应该会事前告知我的
もっとも事前に連絡があるはずじゃったので
她应该还没获得饰演的角色吧
まだ役はもらえんのじゃろう
本想着等收到了小绘美初次登台的消息
初舞台の知らせを受けたら
我就用自己第一次赚取的打工钱给她庆祝
うちははじめてのアルバイト代で お祝いしようと決めとった
但一直没有小绘美的来电
電話はまだならん
诶 你还不知道吗?
やだ あんたぁ知らんかった?
小绘美很早以前就离开淡岛了
絵美ちゃん ずっと前に辞めちゃったんじゃってよ
她在加入淡岛前 还在合宿所的时候就离开了
淡島入る前に 合宿所辞めたんじゃって
人家现在在广岛那边
今は広島の方に
好像是她叔叔有个公司 她在那儿做些杂活
おじさんの会社とかがあるらしゅうで そこでお給仕やっとるんと
你看 没有才能的人是没法在演艺界干下去的
ねーほら 才能がある人じゃなきゃ つとまらん世界なんよ
别把小绘美说得好像没有才能似的
絵美ちゃんを才能ないみたいに言わんといてよ
妈妈你们明明什么都不了解 却自说自话
お母さんなんてなんも知らんくせに 勝手なことばっかし
小绘美什么都没告诉我
なんも知らされんかったっていうことは
她应该也不打算和我见面了吧
うちとも顔あわせとうないんじゃろうね
去广岛2小时的行程
広島まで2時間
虽然不至于远到无法相见
会いに行けん距離じゃないんけど
但去那里 总给我一种远赴未曾听闻的外国的感觉
うちが聞いたこともないような外国に行かれてしもうた気分
在那之后我先后参加工作 相亲 结婚
うちはその後就職して お見合いして 結婚して
成为了两个儿子的母亲
男の子2人の親となった
久保田家治丧会场
再和小绘美相会 已经是在她的葬礼上
絵美ちゃんにやっと会えたんは 絵美ちゃんのお葬式じゃった
小绘美也有属于她的家庭
絵美ちゃんにもご家族があり
我一边向她的丈夫和儿子们问候
ご主人と息子さんたちに挨拶しながら
一边感觉稍微松了口气
すこしホッとしとったんじゃ
小绘美 你并不孤独呀
絵美ちゃん 独りじゃなかったんじゃね
我这是 同情她了?
うち 同情したん?
不好意思!
すみません!
请问 您的旧姓是叫小野田吗?
あなたは 小野田という旧姓ではありませんか!?
非常抱歉 突然叫住您
突然お引き止めして 申し訳ありません
哦 没事
いえ それは
但是…
ただあの…
您找错了
ちがいます
我的旧姓是竹原
わたし 旧姓は竹原で
现在叫浦上
現在は浦上と申します
啊不好 您这都湿透了!
大変 ずぶぬれになってしまいます!
刚才真的非常抱歉
先程は 本当に失礼なことを致しました
我才是 就这么随您进来 真不好意思
いえ こちらこそお言葉に甘えてあがりこんでしょもうて
我看到和妻子差不多年龄的女性 就去问她们同样的问题
同世帯の女性がみえると 同じようにたずねました
冈部绘美女士 广岛县广岛市南区吉野川町37-9＊不确定是否有必要翻译
这是…
これは…
这封信 我在内人去世后才发现
この手紙が 家内が亡くなってから見つけたものです
信的内容只有谢罪和坦白
その内容は 謝罪と告白に他ならんかった
樱花飘散 不带丝毫的迷茫
桜の花があまりに迷いなく散っていくので
我想 要是我的肉体也能像这般彻底飘散分崩就好了
わたしの肉体も 思いきりよく散り散りになってしまえばよいのにと思った
离开淡岛的那天 我是孤独的
淡島を辞める日 わたしは孤独だった
不
訂正
我未曾有一天是不孤独的
孤独じゃない日など 一日だってなかった
绘美同学
絵美さん
我…
わたし…
对不起
ごめんなさい
对不起…
ごめんなさい…
没事的
いいのよ
这是我自己决定的
自分で決めたことだもの
小野田同学能来见我 我已经感到很开心了
小野田さんが会いに来てくれただけでうれしいわ
我不知道那个人和妻子究竟谈了些什么
その方と妻に どのようなやりとりがあったのかはわかりません
也不知道妻子时如何写回复的
妻がどのように返事を書いたのか
抑或是她根本没有写
あるいは書かなかったのか
如果一直不知情
知らないままの方が
说实话 我真希望自己从没看过这些信
正直 みなければよかったと思いました
看
見て
这就是特等生冈部绘美
特待生の岡部絵美さんよ
不愧是你 气宇轩昂地走在路中央
さすが堂々と中央を歩いてらっしゃる